# DAY _ 2
## HW와 S/W, 컴퓨터의 구성 및 동작
###연산 - 컴퓨터는 덧셈만으로 모든 연산을 한다.
- AND : 두개가 모두 1일 경우만 1이다.(두개가 값이 있어야 값을 표시)
- OR : 둘중 하나 이상 1일 경우 1이다.(두개중 값이 있을 경우 값을 표시)
- NOT : 반대값
- XOR : 서로 달라야 1, 서로 같으면 0
- NOR :
- NAND :


		0 - 거짓 1 - 참
		0 - 양수 1 - 음수

- 컴퓨터의 실제 뺄셈
12 - 3
= 1100 - 0011
= 1100 + 1101
= 11001
= 1001

- 비트논리연산           vs         부울논리연산
          &   vs    &&     (and)
          1   vs    ll      (or)
각 비트 별 0과 1 계산 vs 참, 거짓 판별

- 부울논리연산 - 조건에 따라 수행할 명령을 분기(If....)

- 비트논리연산 - 옵션제공 및 정보의 간소화
                       Bit Mask


- 연습
1) 1101&1010 - 1000
2) 1101&&1010 - ture
3) 1110 l 1010 - 1110
4) 1110 ll 1010 - ture
5) ture & false - 0000
6) true && false - false
7) ture l false - ture값
8) ture ll false - ture

######연산 후 각 연산의 결과를 10진수 및 16진수로 변환해 보세요
 - 1011 1101 & 0111 1010
   : 0011 1000
 - 1011 1101 ㅣ 0111 1010
   : 1111 1111
 - 0xAF & 0x8C
   : 1010 1111 & 1000 1100 - 1000 1100 Ox8C
     140
 - 25(10) l 12(10)
   : 0001 1001 ㅣ 0000 1101 - 0001 1101 - 0x1D
 - 25(10) & 12(10)
   : 0001 1001 & 0000 1101 - 0000 1000 - 0x08
 - ~1010 0011
   : 0101 1100 - 0x5C
 - ~A8(16)
   : 1010 1000 - 0101 0111 - 0x57

###운영체제 - 범용성

- Unix 계열 : UNIX,Linux - 안정적이다.
- Window 계열 : Window - 안정성은 상대적으로 낮으나 범용성이 높다.

	펌웨어?(디바이스를 움직일 수 있는 프로그램)

###운영체제의 역할
- 시스템 하드웨어 관리
  : 사용자 프로그램의 오류나 잘못된 자원 사용을 감시, 입출력 장치 등의 자원에 대한 연산과 제어를 관리
- (가상)시스템 서비스 제공
  : 사용자에게 컴퓨터의 프로그램을 쉽고 효율적으로 실행할 수 있는 환경 제공
- 자원관리(가장 중요한)
  : 컴퓨터시스템 하드웨어 및 소프트웨어 자원을 여러 사용자들 간에 효율적 할당, 관리 보호

		프로세스 - 실행중인 프로그램 : 주기억장치(RAM)에 담겨있는 상태

		프로세스 상태
 		생성
 		준비
 		실행
 		대기
 		종료

- 자원관리 3가지
 --프로세스 스케쥴링
  - FCFS : 준비 상태 큐에 도착한 순서에 따라 차례로 CPU를 할당
  - SJF(Shortest Job First) : 실행 시간이 가장 짧은 프로세스에게 먼저 CPU할당, 평균 대기시간이 가장 적은 알고리즘, 실행시간이 긴 프로세스에 밀려 무한 연기 상태 발생 가능
  - Round Robin Scheduling : 시분할 시스템을 위해 고안된 방식, FCFS 기법 변경, 각 프로세스는 시간 할당량 동안만 실행, 완료되지 않으면 다음 프로세스에게 CPU를 넘겨줌
  - Priority Based Scheduilimg : 우선순위 부여
  -M ulti Queue Scheduling : 프로세스를 특정 그룹으로 분류할 수 있을경우 그룹에 따라 각기 다른 준비단계 큐 사용

 --주기억장치 관리
  - 단순 관리
  - 가상 메모리 : 보조기억장치를 주기억장치처럼 활용

 --파일관리

*파일시스템 : OS마다 고유의 시스템이 있음

*커널(Kernel) : 운영체제의 핵심, 운영체제의 정체성, 보안,자원관리 추상화